# **DFC-yandex-liceum**
Описание работы на выпускном хакатоне Яндекс Лицея по специализации "Машинное обучение"

## **Введение**
Здравствуйте! Мы рады вам представить наши наработки за эти 24 дня!

### **DFC - что это такое?**
#### P.S. и это не про вертолёты, как думал наш ментор:)

**DFC** (DeepFakeClassifier) - бинарный классификатор дипфейков. Для того, чтобы ориентироваться в версиях, я придумал правило: *DFC-n-kM*, где:
- n - номер версии
- k - количество миллионов параметров

За время соревнования были созданы 6 версий:

1) DFC-1-1M - простая CNN, скор 0.58
2) DFC-2-44M - самописный ResNet (неоптимальный) - скор 0.68
3) DFC-3.1-21M - ResNet34 - скор 0.91652
4) DFC-3.2-21M - EMA SE-ResNet34 - скор 0.92944
5) DFC-3.3-22M - EMA SE-ResNet34+SRM - скор 0.94863
6) DFC-3.4-43M - стекинг DFC-3.2-21M и DFC-3.3-22M с мета-моделью логистичекой регрессии - скор - 0.96133

*Скоры на открытом лидерборде

Дабы сэкономить ваше время на проверке, я расскажу на пальцах про версии от 1 до 3.1, а про остальные - подробно: с кодом, c инференсом, весами и файлами (увидите)

### **DFC-1-1M**
Модель представляла собой максимально простую CNN-архитектуру. Я отлично понимал, что это штука явно не выбьет топ-скор, поэтому поучил её всего пару эпох. По итогу я был прав, скор тут был наименьший: 0.58. Но да ладно. Это, скорее, был тест kaggle notebook и заливания решения на соревнование

### **DFC-2-44M**
Модель представляла собой CNN-архитектуру с добавленными skip-connection слоями. Однако из-за неоптимального распределения количеств residual-блоков, модель плохо работала. 

Я не отрицаю, что у неё был потенциал, но было просто неоптимально обучать такую тяжёлую модель для бесплатного GPU от Kaggle и кроссвалидационного обучения (5 фолдов по 20 эпох). Я решил перейти на более лёгкое и продуманное решение, созданное людьми, которые участвовали в более чем одном соревновании:)

### **DFC-3.1-21M**
Как уже было сказано ранее, я взял DFC-2-44M и просто поменял самописный ResNet на ResNet34. Это был самый мощный скачок скора за всё время соревнования: он поднялся примерно на 0.24!

### **Остальные DFC**
Начиная с этого момента, пошли реально качественные модели (f1-score 0.93+), о которых вы сможете почитать поподробнее в соответствующих ноутбуках:

- DFC-3.2-21M: YL_Project_Solution/DFC-3.2-21M.ipynb
- DFC-3.3-22M: YL_Project_Solution/DFC-3.3-22M.ipynb 
- DFC-3.4-43M: YL_Project_Solution/DFC-3.4.ipynb <- наш лучший сабмит, DFC-3.(2, 3) - вспомагательные

### **Инференс**
Вы также можете проверить наши модели в действии. Для этого я написал специальный класс DFC_Activator. Он принимает лишь один параметр - версия модели (dfc-3.2, dfc-3.3, dfc-3.4). Для удобности я в папке 'photos' добавил 2 фотки из датасета и 2 свои. Пример работы можно посмотреть в main.py или здесь:
```python
from inference.inferencer import DFC_Activator

inf = DFC_Activator(model_type='dfc-3.4')

tests = [
                    '/Users/daniilkrasnov/Desktop/YL_Project_Solution/photos/1.jpg', # Дипфейк
                    '/Users/daniilkrasnov/Desktop/YL_Project_Solution/photos/deepfake_photo.png', # Дипфейк
                    '/Users/daniilkrasnov/Desktop/YL_Project_Solution/photos/not_deepfake_photo.jpg', # Не дипфейк
                    '/Users/daniilkrasnov/Desktop/YL_Project_Solution/photos/0.jpg' # Не дипфейк
        ]

answers = [True, True, False, False]

for test, answer in zip(tests, answers):
    is_deepfake, prob = inf(test)

    if is_deepfake == answer:
        print(f"Тест пройден успешно! Вероятность дипфейка: {prob}")
    else:
        print(f"Тест провален! Вероятность дипфейка: {prob}, ожидалось: {answer}")
```

## **Командная работа**
Это, наверное, самая неприкольная часть данного соревнования. Я бы мог соврать, дабы получить доп. баллы за командную работу, но так как вы их, оказывается, ставите индивидуально, то скажу как есть. 

Во-первых, из 3 человек в команде работали только 2 (Даниил Краснов (лид) и Стас Ильин). 3 участник, которого нам закинули рандомайзером, за всё время соревнования ответил нам ровно ОДИН раз в самом начале, когда мы знакомились. Он настолько познал дзен, что даже не вошёл в команду на соревновании на kaggle...

Во-вторых, все модели линейки DFC были созданы мной (лидом), однако не стоит думать, что Стас был бесполезен. Так как мы учимся в одном лицее (который я прогуливаю, чтобы успеть это написать btw), там мы устраивали брейнштормы (а не в ТГ чате, где сидит ментор). Пока я работал над стабильно хорошими моделями (DFC-3.1+), Стас решил провести эксперимент с вообще другой архитектурой. На момент написания этого README самый крутой скор на валидации был ~0.7, так что было решено забить на эту ветку решения. В общем, он тоже был важной частью команды, просто не получилось выбить самому крутой скор.

## **Спасибо за внимание!**
Теперь можете переходить к анализу решения ;)
